tell us a little bit about your
розкажіть нам трохи про вас
multimedia situation okay so we've
мультимедійна ситуація в порядку, так що ми маємо
slowly been eliminating cable type
повільно ліквідував тип кабелю
services from our house over the years
послуги з нашого будинку протягом багатьох років
like the TV network yes you've attacked
як телевізійна мережа, так що ви напали
like that so it's been you know first we
як це так , що це було відомо спочатку
had a Western Digital player for first
мав західного цифрового програвача для першого
we're using the PlayStation for all of
ми використовуємо PlayStation для всіх
our DVDs and blu-rays okay and I don't
наші DVD-диски та блюз-лучі гаразд, і я цього не роблю
prematurely wear it out yep and then
передчасно зношу його, а потім
PlayStation did an update some of our
PlayStation зробила оновлення деякі з наших
blu-rays would no longer play so that's
Блюз більше не буде грати так це
nice of them yeah so we had to get a new
Красиві з них, так що нам довелося отримати нову
system so we got a Western Digital
система, тому ми отримали Western Digital
something rather like a TV box from
щось на зразок телевізійної коробки
Western did yeah something so we've been
Захід зробив так щось так, що ми були
used not for a while but that had
використовується не на деякий час, але що було
limitations and we couldn't you know
обмеження, і ми не могли б тобі знати
cast to it like you could with a
кинь на це, як ти міг би з
chromecast so then we got a ROM cast but
chromecast так що ми отримали ROM cast але
then because of the show I keep hearing
то через шоу я продовжую слухати
about Roku and our Western Digital we've
про Року і наш західний цифр, який ми маємо
had it now for four years and it's
мав це зараз протягом чотирьох років та це
starting to fail so I'm like okay we
починаю провалитися, і я, як добре, ми
need something else yeah but with all of
нужно что - то ще , так , але з усіма
that we only have the one external hard
що у нас є тільки один зовнішній складно
drive and so what's been happening is
їхати і так, що відбувається
it's like well the kids are playing a
це добре, як діти грають в
Playstation here so now we're going to
Playstation тут, і тепер ми збираємося
move the external hard drive to this TV
перемістіть зовнішній жорсткий диск на цей телевізор
and so the see your house right is
і тому бачити ваш будинок право є
moving monitor oh man and I would assume
рухатися монітор о людина, і я б припустити
that you're running into problems with
що ви біжите в проблеми з
compatibility of certain video yes that
сумісність певного відео, так, що
happens as well so some players will
буває так, тому деякі гравці будуть
play the AVI some won't some playing
грати в AVI, деякі не будуть грати
before some won't and it got to the
перш ніж хтось не зможе і це потрапить до
point where my wife was just frustrated
Точка, де моя дружина була просто розчарована
she's like I don't know what plays and
вона, як я не знаю, що грає і
what doesn't and some like well let me
що ні, і деякі, як добре, дозвольте мені
see if I can find something that works
чи я можу знайти те, що працює
so I asked you about retro or yeah the
тому я запитав вас про ретро чи так
with the Raspberry Pi playing Plex Media
з Малиною Пі граючи Plex Media
we're gonna get into what Plex is and
ми збираємося дійти до того, що таке Плекс і
how it works and we're actually going to
як це працює, і ми насправді збираємося
Fleck install it on your Raspberry Pi
Установіть Fleck на свою Малину Пі
for you yeah I think it's our
для вас так, я думаю, це наша
responsibility as men to take care of
відповідальність , як і чоловіки , щоб піклуватися про
all the techno blips in our household in
всі технології в нашому домі в Росії
the event that our wife is frustrated
подія, яка розчаровується наша дружина
absolutely of course there are some very
абсолютно, звичайно, є деякі дуже
savvy women as well I'm not saying that
підковані жінки, а я це не кажу
but as the tech guru in my household
але як технічний гуру у моєму домі
yeah I take a real pride and making sure
Так, я справді пишаюсь і переконуюсь
that stuff works yep and it doesn't
що все працює так, і ні
always I would say cobbler in a shoe and
Я б завжди казав ковзача в взутті і
the kids at their old shoes
діти у своїх старих взуттях
it sometimes happens that way yeah it's
це іноді буває так, так, так, це так
got to run smoothly so one of the things
повинен працювати безперебійно так одна з речей ,
about plex
про плекс
first of all is it is a transcoder
Перш за все, це транскодер
engine what that means is you've got one
двигун, що це означає, що у вас є один
server or computer or system in this
сервер або комп'ютер або система в цьому
case going to be a Raspberry Pi 3 that
справа буде Raspberry Pi 3 , що
acts as the connection for all of your
виступає як зв'язок для всіх ваших
devices so your chromecast connects to
пристроїв, з якими з'єднується ваша chromecast
it to watch the shows your your Roku 2
це дивитися, показує ваш ваш Roku 2
connects to it to watch the shows and by
підключається до неї, щоб подивитися шоу і по
doing that this server makes sure that
роблячи це, цей сервер гарантує це
the file format going to those devices
формат файлу, що йде на ці пристрої
are the right format for that device to
є правильним форматом для цього пристрою
play so be it an AVI and m4v any file
грайте, будь то AVI і m4v будь-який файл
format that you can throw at it really
формат, який ви можете кинути на це дійсно
you put it on plex instead of your
ви кладете його на плекс замість вашої
device itself right so then when I click
Саме право так тоді , коли я натискаю пристрій
on plex and I browse through my library
на plex і я просматриваю бібліотеку
from my Roku even though Roku may not be
від мого Року, хоча Року не може бути
able to play AVI files you know natively
можливість програвати AVI-файли, які ви знаєте спочатку
right plex will convert it on the fly
правий плекс перетворить його на льоту
without you ever having to see it happen
без того, щоб ви коли-небудь бачили це
instantaneously in the amount of time
миттєво за певний час
that it takes to go loading it will
що потрібно, щоб завантажити це буде
convert it to the format that you need
перетворити його в формат , який вам потрібен
for watching it seamlessly on your Roku
для того, щоб дивитись на неї на руку
device and that works on all of your
пристрій, і це працює на всіх ваших
devices as far as I know yet to find a
пристроїв, наскільки я знаю ще, щоб знайти
current device that it doesn't play on
поточний пристрій, на якому він не відтворює
it'll work on your phone you can install
він буде працювати на вашому телефоні, який можна встановити
the Plex app and you can access it there
Плекс, і ви можете отримати доступ до нього там
and then you can cast it to your
і тоді ви можете віддати його своєму
chromecast which is awesome and you can
chromecast це чудово, і ви можете
use your Roku and you can use your
Використовуйте свій Roku, і ви можете використовувати його
computer through the browser and we'll
комп'ютер через браузер і ми будемо
also I was reading it will also allow
Я також читав, це також дозволить
you to access it remotely will ánot if
Ви для доступу до нього віддалено буде ánot , якщо
you set it up in your firewall you could
Ви встановили його у вашому брандмауері, який ви могли б
yeah yes now as far as performance goes
так, так, тепер, наскільки продуктивність йде
through the internet that's going to be
через Інтернет, який буде
limited to your internet connections
обмежений вашими інтернет- з'єднаннями
upstream and typically upstream for
вгору і, як правило, вгору за течією
Internet is relatively low compared to
Інтернет порівняно низький порівняно з
your downstream the service providers
ваш потік постачальників послуг
expect that you're doing more
сподівайся, що ти робиш більше
downloading than uploading so streaming
завантаження, ніж завантаження потокового вмісту
from plex out to the world is going to
з плексу в світ збирається
use a lot of your your bandwidth but in
використовуйте багато вашої пропускної здатності, але в
house it gives you a centralized place
будинок це дає вам централізоване місце
for all of your media in a very
для всіх ваших медіа в дуже
accessible format I'm excited think of
Доступний формат я збуджуюсь думати
it like your own personal Netflix you
це як ваш особистий Netflix ви
home movies and it looks at me - it
домашні фільми і це дивиться на мене - це
really does
дійсно робить
yeah I think I I think I brought a
Так, я думаю, що я думаю, що я приніс
little media library with me let's see
Давайте побачимо маленьку медіа-бібліотеку
here I always carry some USB sticks with
тут я завжди ношу деякі палички USB
me there we go that's got some media so
Мені там, ми йдемо , це має деякі засоби масової інформації так
we're going to use that for testing
ми будемо використовувати це для тестування
tonight effect we've got your Raspberry
сьогоднішній ефект у нас є твоя малина
Pi that you brought in 20 minutes before
Pi, що ви занесли за 20 хвилин до цього
the show yep I've plugged it in it's up
шоу так, я підключив його до кінця
and running there it is and what we're
і біжить там це і що ми
going to do is we're going to actually
Ми будемо робити це, ми збираємося насправді
set this up as a Plex Media Server so
встановіть це як Plex Media Server таким чином
this little device can be in the closet
цей маленький пристрій може бути у шафі
somewhere plugged into ethernet or even
десь підключено до мережі Ethernet або навіть
on Wi-Fi although I would recommend that
на Wi-Fi, хоча я б рекомендував це
you use Ethernet if you can and that is
Ви використовуєте Ethernet, якщо можете, і це є
because if you've got the kids watching
тому що якщо у вас є діти дивляться
it on the TV and you're watching it on
це по телевізору і ви дивитеся його на
your phone and your tablet or whatever
ваш телефон, планшет або що завгодно
else
інакше
Wi-Fi bandwidth as you know is not as
Пропускна спроможність Wi-Fi, як відомо, не така
fast and reliable as Ethernet right that
швидкий і надійний як Ethernet правильно це
said the Raspberry Pi 3 has 802 11 n so
сказав Малина Пі 3 має 802 11 n так
it's very very fast Wi-Fi but that
це дуже швидкий Wi-Fi, але це
doesn't mean that your wireless in house
не означає, що ваш бездротовий зв'язок у домі
is going to be able to handle that on a
зможе обробити це на a
bandwidth so so first of all we we start
пропускна спроможність так перш за все ми починаємо
talking about you may be pulling out
говорити про вас може витягнути
your old computer and turning it into a
ваш старий комп'ютер і перетворення його на
plex server yes immediately I said well
жорсткий сервер так відразу я добре сказав
I don't know if it's going to be able to
Я не знаю, чи зможе це зробити
do it because it does have to do all
робіть це, тому що він повинен робити все
that transcoding on-the-fly it's got a
що перекодування на льоту він отримав a
very powerful desktop yeah yeah so I got
дуже потужний робочий стіл, так, так, так, я отримав
looking at the the Roku 3 part of the
дивлячись на частину Roku 3
Roku 3 the Raspberry Pi 3 we're going to
Року 3 Малина Пі 3 ми збираємось
be throwing out a bunch of crazy brands
викидаю купу безумних брендів
tonight so if I slip you can correct me
сьогодні ввечері, тому, якщо я ковзаю, ви можете виправити мене
and laugh at me we've got the Raspberry
і сміятися над мною у нас є Малина
Pi 3 and I got looking at the
Pi 3 та я дивилися на
specifications at 1.2 gigahertz with a
специфікації на рівні 1,2 гігагерця з
quad core processor it's pretty darn
чотирьохядерний процесор це досить штопається
fast the the PI right out of the box has
швидкий ПІ прямо з коробки має
a gig of ram it's got a great video a
концерт із барана має чудове відео a
good performing video device so it
добре виконується відеопристрій так це
really would work well not only could it
дійсно буде добре працювати не тільки це може
be just the server in the back room but
будь просто сервер в задній кімнаті але
maybe you plug it into one of your TVs
може, ви підключіть його до одного з ваших телевізорів
as well and it becomes
а також і стає
the Plex on that TV right while all the
Плекс на цьому телевізорі, а все
other ones connect to it so that's
інші з ним підключаються, так що це так
pretty brilliant so jumping over to our
досить блискучий такий стрибаючий над нашим
PI and I'm gonna do my best with this
П.І. і я зроблю все можливе з цим
because I'm actually I've got keyboards
тому що насправді у мене є клавіатури
all over the place I got keyboards and
всюди я отримав клавіатури і
mice and I'm gonna try to hit the right
миші, і я намагаюся вдарити вправо
ones here okay so on my on your PI I
Ось тут гаразд так на моєму своєму ПІ I
should say let's first of all jump into
слід сказати , давайте перш за все стрибка в
our terminal and what we're looking at
наш термінал і те, що ми дивимось
here is raspbian this is debian so what
ось це погаба, це Debian, так що
we want to do is sudo apt-get update
ми хочемо це зробити, це судо apt-get update
this is the very first thing and this is
це перша річ, і це є
vanilla raspbian okay so this is typical
ванільний розпис, так що це типово
debian instructions
інструкції з debian
it's razz razz raspbian jesse debian
це малина малина raspbian Jesse Debian
jesse and this is a free download from
Джесі, і це безкоштовно завантажити з
raspberry pi org probably came
малина пі органічно прийшла
pre-installed a lot of the PI units even
попередньо встановлено багато ПІ одиниць навіть
come with it pre-installed if you go to
Приходять з ним попередньо встановлені, якщо ви йдете до
cat 5 dot TV slash PI you'll get a micro
кішка 5 точка ТЕЛЕБАЧЕННЯ СЛІША ПІ ви отримаєте мікро
SD card that has raspbian already pre
SD-карта , яка вже була попередньо розпізнана
set up for us alright so looking at that
встановити для нас добре , так дивлячись на те ,
it's just getting my sources list and
це просто отримання списку моїх джерел і
updating that's the very first thing
оновлюючи це найперше , що
that you want to do next step of course
що ви хочете зробити наступний крок звичайно
is we want to do sudo apt-get upgrade
чи ми хочемо зробити судо apt-get update
that's going to go through our package
це збирається пройти наш пакет
list and make sure that everything is up
перерахуйте і переконайтеся, що все вгору
to date
на сьогоднішній день
you'll notice that it says there's
ви помітите, що там сказано
nothing to install on my system and
нічого не встановлювати на мою систему і
that's because just to save you some
це тому, що просто вас заощадить
time tonight I pre did that before the
сьогодні вночі я зробив це раніше
show sudo apt-get dist - upgrade is the
show sudo apt-get dist - оновлення є
very next and final thing that we want
Наступне та остання річ, яку ми хочемо
to type in there and there we go
вводити туди і там ми йдемо
so we've got all our updates now that
тому у нас є всі наші оновлення тепер,
process is probably going to take
процес, ймовірно , буде приймати
several minutes maybe a half hour to an
кілька хвилин, можливо, через півгодини до
hour for you if you've never run those
година для вас, якщо ти ніколи не запускаєш це
commands because it's going to have to
команди, тому що це буде потрібно
download all the latest packages and the
завантажити всі останні пакети та
latest kernel and everything gets
останнє ядро і все стає
installed on your Raspberry Pi it's
встановлених на вашому Raspberry Pi це
important that you do that we had a talk
Важливо, що ви робите це, що ми говорили
before the show about the firmware yes
перед шоу про прошивку так
and your Sony Playstation you've got a
і у Sony Playstation у вас є
firmware that broke it well I prefer
прошивку, що зламав це добре, я віддаю перевагу
firmwares that fix things and that's
прошивки, які фіксують речі, і це
what happens on the Raspberry Pi so with
що відбувається на Малину Пі так з
that upgrade you're actually getting the
що оновлення ви дійсно отримуєте
fixed the problem with bluetooth when it
виправлено проблему з bluetooth коли це
first came out which we're not going to
перший вийшов , який ми не будемо
be using bluetooth on the device no but
використовуйте bluetooth на пристрої ні, крім
we know that bluetooth the the bug that
ми знаємо, що bluetooth - це помилка
was there and
був і там
Cornel was causing instability on the
Корнель викликав нестабільність на
Raspberry Pi 3 yes that's all a thing of
Малина Пі 3 так , це все справа
the past
минуле
so by upgrading we now have a working
тому, оновлюючи, ми зараз працюємо
past is going to be reliable so now the
Минуле буде надійним , так тепер
final step here is sudo reboot and hit
Кінцевим кроком тут є перезавантаження суду і удар
enter and that's going to restart our
введіть, і це збирається перезапустити наш
Raspberry Pi there we go
Малина Пі там ми йдемо
oh let's zoom out a little bit here nice
о, давайте трохи зменшимо тут милість
and zippy a so as I say this is just a
і зоря, так як я кажу, що це просто а
vanilla install of raspbian jesse black
ваніль установки raspbian Jesse чорного
screen as we wait for it don't worry
Екран , як ми очікуємо , що не хвилюйтеся
folks
народи
there it is ok alright let's get back
там нормально нормально повернемося
into our terminal and this is where the
в наш термінал і саме там
fun begins and hey I want to remind you
весело починається, ага, я хочу нагадати вам
if you're watching the show live get
якщо ви дивитесь шоу жити отримаєте
into our chat room category 5 on
у наш номер для чату категорії 5 на
freenode so jumping back to our
freenode так стрибати назад до нашого
Raspberry Pi it has booted up and we've
Малина Пі вона завантажила, і ми
got our terminal back up and running
отримав наш термінал назад і працює
here so next thing that we need to do is
Ось так наступна річ, яку нам потрібно зробити, це
we need to set up now for some reason
нам потрібно встановити зараз за якою - то причини
I'll just say raspbian does not have the
Я просто скажу, що малята не має
ability out of the box to have HTTP
Можливість витягнути з коробки HTTP
sources in your out sources dot list ok
джерела у вихідних джерелах точний список нормально
so what that means is your repositories
так що це означає ваші сховища
are all going through an HTTP connection
всі проходять через HTTP-з'єднання
we want to change that we want to fix it
ми хочемо змінити , що ми хочемо , щоб це виправити
so that we can use secure connections so
так що ми можемо використовувати безпечні з'єднання таким чином
the way that we do that is sudo apt-get
як ми це робимо, це sudo apt-get
install and there's this package in
встановити, і є цей пакет
Debian and it's called apt transport
Debian, і це називається придатним транспортом
HTTP just like that with the hyphens at
HTTP, як і що з дефісом в
apt - transport - HTTP and hit enter
apt - transport - HTTP і натисніть enter
that's going to download that tool that
що збирається завантажити цей інструмент, який
package automatically and install it on
пакет автоматично і встановити його на
our system so now our apps sources dot
наша система, тож наші додатки джерела точка
list can contain HTTP repositories nice
список може містити сховища HTTP приємно
that's important because the repository
це важливо, тому що сховище
we're going to be tapping into tonight
ми збираємось поспілкуватися сьогодні ввечері
for for our plex media server is going
бо для нашого стільникового мультимедійного сервера відбувається
to be using a secure transport ok so
щоб використовувати безпечний транспорт нормально так
jumping back there it's already done
стрибати назад там вже зроблено
nice and quick so the next step is that
приємно і швидко, тому наступний крок - це
we need to actually add a repository and
ми повинні фактично додати репозиторій і
this one comes to us from University at
цей приходить до нас з університету в
Leipzig in Germany so we need to go into
Лейпціг в Німеччині, тому нам треба зайнятися
CD et Cie apt and then we're going to go
CD і Cie, а тоді ми збираємось піти
sudo nano sources dot list and there's
Судо нано джерел точка списку, і там
our current file
наш поточний файл
I'll for RasPi ins repositories and we
Я буду для RasPi in репозиторіїв і ми
want to add this particular repository
хочете додати цей конкретний репозиторій
which is HTTP oh I probably want to go
який HTTP о, я, мабуть, хочу піти
Deb don't I Deb so watch this and don't
Деба не я, Деб так спостерігаю це і ні
worry I'm going to actually put this
турбуйтеся, я збираюся це зробити
information in the comments below so if
інформація в коментарі нижче, так що якщо
you lose this or if you can't follow
ти втрачаєш це або якщо не можеш стежити
what I'm typing on the screen make sure
що я набираю на екрані, переконайтеся
you just copy and paste that's another
ви просто скопіюєте та вставте це інше
way you can do it okay so we're going
як ви можете зробити це добре, так що ми йдемо
HTTP remember that we install the
HTTP пам'ятайте , що ми встановлюємо
transport for that and we're going to
перевезення для цього та ми ідемо до
dev to de de
dev de de
that's a server host at University at
це хост сервера в університеті на
Leipzig and we're going to go PMS which
Лейпциг, і ми збираємося піти PMS, який
guys come on now that stands for plex
хлопці прийдуть зараз, що стоїть за плекс
media server / dev - day - PMS dot oh no
media server / dev - day - PMS dot oh no
sorry no just I'm getting ahead of
вибачте не тільки, я отримую попереду
myself
я сам
I'm looking at the key / PMS there we go
Я дивлюся на ключ / PMS там ми йдемо
space Jessie main and I should probably
простір Джессі основний і я, мабуть, напевно
have a trailing slash there as well just
Також є і кінцева коса риса
to be sure okay so if I've got that
щоб бути впевненим гаразд так якщо я отримав це
right and I run an apt-get update get
Право, і я запускаю apt-get update get
update sudo I'm going to get a warning
оновлення sudo Я збираюся отримати попередження
that I don't have the key and that's
що у мене немає ключа, і це є
where I was getting ahead of myself I
де я попередив себе я
need to install their key so watch this
Потрібно встановити їх ключ, тому стежте за цим
and you definitely want to get that key
і ви точно хочете отримати цей ключ
because then now it's connecting it
тому що тепер він його підключає
looks like it's working and reading the
Схоже , що він працює і читати
package list uh it would have possible
список пакетів, це було б можливо
come on 98% okay so you see that GPG
прийде на 98% в порядку, так що ви бачите, що GPG
error yes it's basically telling me we
помилка так, вона в основному розповідає мені, що ми
can't confirm that this particular
Не можу підтвердити, що це конкретно
repository is who they say they are
Репозиторій - це той, хто вони кажуть
it's HTTPS but we don't know their prior
це HTTPS, але ми не знаємо їх попереднього
their public key so we don't have any
їх відкритий ключ, тому ми не маємо ніяких
way to confirm that yeah this is
спосіб підтвердити , що так , це
actually them so we want to add that key
Насправді вони, тому ми хочемо додати цей ключ
to our system to our Raspberry Pi and
до нашої системи до нашої Малини Пі і
that's going to protect us just in case
це буде захищати нас у всякому разі
somebody goes and you know tries to
хтось іде, і ти знаєш, намагається це зробити
pretend that they are
робити вигляд, що вони є
them so the way that we do that is go
їм так, щоб ми це зробили
let's go into /tmp there I go by
давайте перейдемо до / tmp туди я йду
literally for those of you in the chat
буквально для тих, хто з вас у чаті
room I literally just typed that into
кімната я буквально просто набрала це в
the chat room
чат кімнати
that's what happens when I've got
це відбувається, коли я отримав
several keyboards here okay CD /tmp
кілька клавіатур тут гаразд CD / tmp
because we're going to W get a file so W
тому що ми збираємося W отримати файл так W
get - OH - this is a nice little command
get - OH - це приємна маленька команда
for you HTTP colon slash slash dev - de
для вас HTTP товстого кишечника слеш слеш dev -de
de / PMS slash and here's where I was de
de / PMS, і тут я де
vie - de -
ви - де -
PMS GPG key I could download that - temp
PMS GPG key я міг завантажити це - temp
and that's fine and then I could use
і це добре, і тоді я міг би скористатися
sudo apt key to add it but why don't we
sudo apt key, щоб додати його, але чому б не ми
do it all in one fell swoop let's pipe
Зробіть це всім одним ударом, давайте трубкою
it with a pipe why is it giving me a
це з трубою чому це дає мені a
tilde oh I think it's thinking that I
тильда о, я думаю, що це мислення, що я
have some kind of French keyboard uh
є якесь - то французька клавіатура ем
nope that was an exclamation point
Ні, це був знак оклику
oh come on Raspberry Pi do we have a
О, приходьте на Малину Пі, ми маємо
keyboard detection somewhere my keyboard
Клавіатура детектування десь моя клавіатура
doesn't have a pipe so let's do it the
не має труби, так що давайте зробимо це
let's do it the old-fashioned way and
давайте зробимо це старомодним способом і
we'll just download that there we go so
ми просто скажемо, що там ми йдемо так
now we actually have a file in our -
зараз у нас насправді є файл у нас -
/tmp that is that file which was what
/ tmp це той файл, який було що
did I save it - dev - de - PMS no I
я зберегла його - dev - de - PMS немає I
didn't output it should let's remove
не виводив його, треба видалити
that - there I'm only doing this because
що - там я роблю це лише тому, що
my pipe doesn't work
моя труба не працює
oh sorry I need to change my command
о, вибач, мені потрібно змінити мою команду
okay so I'm going to actually download
добре, тому я збираюся фактично завантажити
that key to my current folder now I have
цей ключ до моєї поточної папки зараз я маю
a copy of it - OH means output to this
його копія - ОН означає вихід на це
particular file name and then - just
конкретне ім'я файлу, а потім - просто
means output it to the screen okay okay
означає вивести його на екран в порядку
so so we're having to work around that
так що нам доводиться працювати над цим
so now if I go sudo apt key add and then
так що тепер, якщо я піду додам sudo apt key, а потім
the file name I believe is the syntax
ім'я файлу я вважаю синтаксисом
there we go okay so it says okay so it
там ми йдемо добре, так що це так добре, так це
you could have gotten around that by
ти міг би це зробити
doing it all in one fell swoop by doing
роблячи все це одним рухом, роблячи
this let's pretend there's a pipe there
давайте прикинемося, що там є труба
okay so that's the vertical line and
гаразд, так це вертикальна лінія і
then you could just go sudo apt key data
то ви можете просто перейти до судо apt основних даних
apt key add - okay so that's where you
Ключ ключа додати - добре, ось де ти
could do it differently we've had to do
міг зробити це по- різному, що нам довелося зробити
it by downloading it first and then
це спочатку завантажувати його і потім
adding it there manually okay so not all
додаючи його туди вручну, так, не все
that complicated but let's run sudo
що складно, але давайте запустимо судо
apt-get update again and you'll see now
APT-отримати оновлення ще раз , і ви побачите прямо зараз
because we have that key we're not going
тому що у нас є той ключ, який ми не йдемо
to have that GPG error at the end there
мати таку помилку GPG в кінці
so here we go
так ось ми йдемо
so we're looking at a debian repository
тому ми переглядаємо репозиторій debian
this repository is containing the plex
цей репозиторій містить плекс
media server installer application for
програма встановлення медіасервера для
debian which will run on our raspberry
debian, який буде працювати на нашій малині
pi so that is see there was no air so
Пі так що бачиш, немає повітря так
now I can actually install that so we
Тепер я можу встановити це так, ми
can go sudo apt-get install and we want
може піти sudo apt-get install, і ми хочемо
to actually tell it that we're using the
насправді сказати, що ми використовуємо
Jesse folder or the Jesse branch of this
Джесі або це гілка Джесі
repository so we type - t space jesse
репозиторій, тому ми набираємо - t space jesse
and then simply plex media server just
а потім просто простого медіа-сервера просто
like that should find it there we go
Як би там не було, знайдемо туди ми йдемо
it's asking me if I want to install it
він запитує мене, чи хочу я встановити його
it's going to install plex media server
він буде встановлювати Plex-мультимедійний сервер
and plex media server - installer I'll
і Plex Media Server - встановлюю я
say yes and there we go so what it's
скажи так, і там ми йдемо так, що це таке
doing now Jeff is it's actually
робити зараз Джефф це насправді
downloading plex media server off of
завантажити стерео - медіасервер з
that repository that we added and it's
той репозиторій, який ми додали і це
installing it on our Raspberry Pi
встановивши його на нашу Малину Пі
exciting mmm
захоплююча ммм
it's pretty cool stuff all right there
це досить цікавий матеріал все тут
we go it's all done so all you're
ми йдемо, все це зроблено так, все ти
talking Jeff over the news gave us
розмовляючи Джефф над новинами, дав нам
enough time to install Plex Media Server
достатньо часу для встановлення Plex Media Server
it was actually done during the first
це було фактично зроблено під час першого
story ah there you go
історія ах там ви йдете
okay so now that we've installed plex
Гаразд так тепер, коли ми встановили плекс
media server as we demonstrated here the
медіа-сервер, як ми показали тут
next step is to simply reboot sudo
Наступним кроком буде просто перезавантажити sudo
reboot our Raspberry Pi and there we go
перезавантажте нашу Малину Пі і там ми йдемо
so it's going to go through that reboot
тому це буде перезавантаження
process
процес
why do you expect that we want to do
чому ти очікуєш, що хочемо зробити
that well fact is is your plex media
що, насправді це ваш Plex-носій
server is a web server of sorts so there
Сервер - це веб-сервер такого роду
are so many different things being
Є так багато різних речей, що є
installed in different packages that are
встановлені в різні пакунки, які є
being activated that rebooting is going
активовано, що відбувається перезавантаження
to make sure that all of those are up
щоб переконатись, що всі ці люди встають
and running and working well so it's a
і працює і працює добре, так це і є
good step at the end of it to to reboot
хороший крок в кінці його , щоб перезавантажити
and also your Raspberry Pi is a micro SD
а також ваша малина Пі - мікро SD
card so rebooting sinks the filesystem
карта, так що перезавантаження поглинає файлову систему
and make sure that if there is a power
і переконайтеся, що якщо є влада
outage or something that the filesystem
відключення або щось у файловій системі
is you know everything's saved
Ви знаєте, що все збережено
speaking of your micro sd one of the
кажучи про ваш micro SD один з
things that you could do Jeff is you
що ти можеш зробити Джеффом
could purchase something like a 128
міг придбати щось на зразок 128
gigabyte micro sd they come like they're
гігабайт micro sd вони приходять, як вони
really it's really tiny and yet really
дійсно це дійсно крихітне і все-таки дійсно
huge look at the size of this chip and
величезний погляд на розмір цього чіпа і
for those who have been in computing as
для тих, хто обчислював як
long as me I find it amazing that that
як і мені це вражає, що
has 128 gigabytes of storage on it yeah
має 128 Гб пам'яті на ньому, так
considering that like a one megabyte
якщо врахувати , що , як один мегабайт
hard drive was an entire wall back forty
жорсткий диск був цілком стіною назад сорок
years my rll hard drives were 20
роки мої жорсткі диски rll були 20
megabytes and they were three they were
мегабайт, і вони були три вони були
like this three 3u is what it was called
як і це три 3u - це те, що його називали
so the whole Bay of the front of your
так що вся бухта перед вами
computer they're huge but very tiny
Комп'ютер вони величезні, але дуже крихітні
capacity wise now it's the complete
Потужність мудрих тепер це повне
opposite so that said you could if you
навпаки, щоб сказати, що може, якщо ти
wanted to put your media library on the
хотів поставити медіа - бібліотеку на
Raspberry Pi so that you don't have to
Малина Пі, так що вам не потрібно
connect external devices you could buy a
підключити зовнішні пристрої, які можна було б купити
larger capacity estimate card the
більше оцінки ємності карти
advantage to that of course is that you
Перевага , звичайно, полягає в тому, що ви
don't have to have wires coming out the
не треба мати дроти, що вийдуть
disadvantages microSD is going to be
мінус microSD буде
ring reading and writing as you watch
кільце читання та письма, коли ви дивитеся
videos and so you're going to you're
відео, і ви збираєтеся до вас
going to reduce the life of your micro
збирається скоротити життя вашого мікро
sd card because it's the operating
SD-карта, оскільки вона працює
system it's nice to just have it running
Система приємно просто запустити її
and then have your actual media
а потім мати свій фактичний носій
streaming from another device now so you
зараз поточний з іншого пристрою так ти
can use an external
може використовувати зовнішній
drive that would be what I do so we've
це буде те, що я роблю так, як ми
got a 32 gigabyte chip in there my
отримав 32-гігабайтний мікросхем у моєму
microSD that's got just our operating
microSD, що є просто нашим операційним
system in Flex now and we're going to
система Flex зараз, і ми збираємося
use external devices to store our actual
використовувати зовнішні пристрої, щоб зберігати нашу актуальну
media files right an external USB hard
мультимедійні файли право зовнішнього USB жорсткий
drive can be 3 4 8 terabytes I mean
диск може бути 3 4 8 терабайтів, я маю на увазі
whatever you want to do and just keep
що ти хочеш зробити, і просто тримайся
keep your media on that and then you can
Тримайте свої засоби масової інформації на цьому, а потім можете
access it from your plex device ok so
Отримати доступ до нього з вашого пристрою Plex добре так
let's jump back over this is finished
давайте перейдемо назад на це є завершений
booting up and now there's nothing
завантаження, і тепер нічого немає
really to do on that screen if I bring
дійсно робити на цьому екрані, якщо я принесу
up my actual computer now so a
вгору мій фактичний комп'ютер зараз так
completely separate system I should be
Я повинен бути повністю окремою системою
able to now access that raspberry pi
в стані тепер отримати доступ , що Raspberry Pi
plex server through my computer's web
Plex сервер через веб-комп'ютер мого комп'ютера
browser right as I'm on the same network
Праворуч браузер, оскільки я в тій же мережі
right ok the one thing that I do need
Добре, добре, це те, що мені потрібно
however is I need to know the IP address
Однак мені потрібно знати IP-адресу
of the Raspberry Pi quick way that I
Малина Пі швидкий спосіб, що я
could do that is to actually bring up
може це зробити, це насправді виховувати
the terminal and type sudo ifconfig and
термінал і введіть sudo ifconfig і
you'll see a list of the different
ви побачите список різних
networking devices and I can see that my
мережеві пристрої, і я бачу це моє
network on Ethernet is 192.168.0.1
мережа на Ethernet - 192.168.0.1
oh five so if we jump over to my
о п'ять тому, якщо ми перестрибуємо до мого
computer let's go to 192.168.0.1 oh five
Давай комп'ютер перейдемо до 192.168.0.1 о п'ять
and then we need to specify the port and
і тоді нам потрібно вказати порт і
the default port on a plex media server
порт за замовчуванням на мультимедійному сервері plex
is you need to memorize this 3 - 4 0 0
Вам потрібно запам'ятати цей 3 - 4 0 0
all right and then slash web you're
все правильно, а потім зламайте веб-сайт
going to want to bookmark that now this
збираюся закріпити, що зараз це
is the moment of truth
це момент правди
so I'm pausing purposefully because if
тому я цілеспрямовано припиняюсь, бо якщо
all went well and I'm hoping it did our
все пройшло добре, і я сподіваюсь, що це зробив наш
Raspberry Pi should now be a plex media
Малина Пі тепер повинна бути плексіальним носієм
server alright it's ready I'm going to
Сервер добре, готовий я йду
hit enter on this oh and they're good ah
удар вхід на це о, і вони хороші ах
through my browser I now have plex
через мій браузер тепер я маю плекс
running I can hit f11 and make it
Запуск я можу вдарити f11 і зробити це
fullscreen and that's a beautiful device
повноекранний, і це прекрасний пристрій
ok so we're going to agree to this and
Добре, так що ми збираємося погодитися з цим і
we need to sign in so this is your
ми повинні ввійти, так що це ваш
device Jeff so what we're going to
Пристрій Джеф так , що ми збираємося
actually do is I'm going to get you to
насправді це я збираюся до вас
use your username and password that's
скористайтеся своїм іменем користувача та паролем
one of the other keyboard it's actually
одна з інших клавіатур це насправді
this
це
bored this keyboard is the Raspberry Pi
Набридло це клавіатура - Малина Пі
right we're actually connecting from our
право ми фактично з'єднуємо з нашого
computer so I won't bring it up on the
комп'ютер, тому я не підніму його на
screen because that's private so he's
екран, тому що це приватний, так він і є
just logging in with a pre-existing Plex
просто ввійшовши з попередньо існуючим Plex
account so you see that there is a sign
рахунок, тож ви бачите, що є знак
up option there as well so you've
там також так, так що у вас є
obviously already gone through that now
очевидно вже пройшов через це зараз
how did you find that process oh it's
як ви знайшли цей процес о, це так
really quick really easy and did it cost
дійсно швидко дуже легко і це коштувало
you money to do that um the psychs is
Ви маєте гроші, щоб зробити це, що є у пси
free yeah media server is free was free
безкоштовно, адже медіа-сервер безкоштовно був безкоштовний
I think the app was 595 and what did you
Я думаю, що додаток склав 595 і що ви зробили
install that on my iPhone okay and you
встановіть, що на мій iPhone все гаразд і ти
installed it on your Roku 2 as well I
встановив його на вашому Roku 2, а також я
yeah it's on the Roku 2 yeah okay so now
Так, це на Roku 2, так, так, так, тепер
you've got plex client on your phone and
у вас є клієнт клієнта на своєму телефоні та
your Roku 2 yes which are now going to
ваш Roku 2 так, що зараз збирається
connect into your plex media server
підключіться до вашого мультимедійного сервера
which is the Raspberry Pi right ok so
який є Малина Пі правильно так
let's go through the steps together Jeff
давайте пройдемо крок разом Джефф
this is giving us an introduction to
це дає нам введення в
plex pass it tells you that you can sign
Рекс передає вам, що ви можете підписати
up for monthly service and this is what
для щомісячного обслуговування, і це щось
you're going to get do you want these
ви збираєтеся отримати ви хочете ці
things you can decide whether you want
речі, ви можете вирішити, чи хочете ви
to or not I'm going to say you know what
чи я не хочу сказати, що ти знаєш що
no we're not going to today but you can
ні, ми не збираємося сьогодні, але можете
always add that at any point ok give it
завжди додати, що в будь-який момент нормально, дайте це
a friendly name so that you have a way
відоме ім'я , так що у вас є спосіб
to identify Plex in your apps so let's
щоб визначити Plex у ваших додатках, так що давайте
call this our plex media server does
називаємо це наш Plex медіасервера робить
that work can your basis let's give it a
що робота може ваша основа давайте дати йому
go ok so allow me access to my media
іди нормально, тож дозвольте мені отримати доступ до мого медіа
outside of my home there's that question
поза домом, це питання
that you had Plex will attempt to
що ви мали б спробу Plex
automatically configure your network to
автоматично налаштувати вашу мережу на
allow access to your plex media server
дозволити доступ до вашого мультимедійного сервера
from plex apps outside of your home nice
з додатків додатків за межами вашого будинку добре
so it's going to actually use automatic
тому він буде використовуватись автоматично
features to be able to configure your
функції, щоб мати можливість налаштувати ваш
router for you with you PNP for example
маршрутизатор для вас з PNP наприклад
something along those lines to pre
щось уздовж цих напрямків до попереднього
configure your router that's beautiful
налаштуйте свій маршрутизатор, що чудово
you want that I do all right let's go
ти хочеш, щоб я все піде, давайте йти
next this is exciting now just a comment
Далі це цікаво, тепер просто коментар
good guy 98 in the chatroom is saying
Хороший хлопець 98 у чаті каже
that Rass Plex is also a plex client for
що Rass Plex також є клієнтом клієнта для
pi so you could purchase more Raspberry
пі, щоб ви могли придбати більше малини
Pi units which have a beautiful HDMI
Pi підрозділи, що мають чудовий HDMI
output I know it's 1080p it may might be
вихід, я знаю, це 1080p це може бути
higher than that is it 2.7 K think it's
вище ніж це 2.7 K думаю, це так
1080 ok you can
1080 добре, ти можеш
that's about it but so you get full-hd
це про це, але так ви отримаєте full-hd
anyways at the very least and so you can
так чи інакше і так можна
you can actually install that as your OS
ви можете встановити це як свою ОС
on a Raspberry Pi and keep in mind this
на Малину Пі і пам'ятайте про це
is the raspberry this Raspberry Pi 3 is
це малина ця Малина Пі3
our plex media server this is the one
наш Plex Media Server це такий
that's doing all the encoding so it's
це робить все кодування так це і є
doing the hard work you could probably
робити важку роботу, яку ви, напевно, могли б
get away with running
піти з бігом
what is it called rasp Plex comm Rass
що це називають rasp Plex comm Rass
Plex comm with only one P RAS ple XCOM
Плекс комм з тільки одним P RAS ple XCOM
with that you could install that on a
за допомогою цього ви можете встановити це на a
Raspberry Pi to save yourself some
Малина Пі, щоб заощадити
coinage yep and it will most I would
монетаж так, і це буде я б більше
assume is going to run great anyways
Припустимо , збирається запустити великий в будь-якому випадку
because all the encoding the transcoding
тому що всі кодування транскодування
is happening on here that said if you
тут відбувається, що сказав, якщо ти
don't mind paying the extra get the
Не проти платити додаткові отримати
Raspberry Pi 3 it's 66% faster than the
Малина Пі 3 це на 66% швидше, ніж
Raspberry Pi 2 and beautiful
Малина Пі 2 і красива
exponentially faster than the the first
експоненціально швидше, ніж перший
gen Raspberry Pi so if you can do it
gen Малина Пі, так що якщо ви можете це зробити
grab a bunch of those so with that you
захопити купу таких так з тобою
can then now you've set up clients all
Тепер же ви можете налаштувати клієнтів усім
over your house you've got one taped to
над вашим будинком ти маєш одну напис
the back of your TV and good to go all
на задній панелі свого телевізора і добре, щоб все йти
of your systems have Plex on them and
з ваших систем мають Plex на них і
whatever else you want to have on it so
Все, що ви хочете мати на цьому так
that's pretty decent tonight we're just
це досить пристойно, сьогодні ми просто
looking at the server component and we
дивлячись на серверний компонент і ми
are accessing it through our web browser
отримують доступ до нього через наш веб- браузер
the next thing is it's asking us to add
Наступне, це просить нас додати
our media library which we don't
наша медіа бібліотека, яку ми не маємо
presently have so that's where we say ok
в даний час є, так це, де ми говоримо добре
now we want our media library I've got
Тепер ми хочемо , щоб наші медіа - бібліотеку у мене
my USB flash drive right I wouldn't
мій флеш-накопичувач USB я б не став
suggest using a USB flash drive for this
запропонуйте скористатися USB флеш-накопичувачем для цього
on an ongoing basis because again like a
на постійній основі, тому що знову як а
micro SD card you're going to
карта мікро- SD, яку ви збираєтеся
prematurely wear your USB flash drive
передчасно носіть ваш USB флеш-диск
you might want to have a good solid
ви, можливо, захочете мати гарну міцність
external hard drive be it a spinning or
зовнішній жорсткий диск, будь то спінінг або
an SSD it's going to work is it's just
SSD, який він буде працювати, це просто
they're built for a constant reads and
вони побудовані для постійного читання і
writes right
пише правильно
more so than something like this is
більше, ніж щось на зразок цього
which is meant to store a couple
яка призначена для зберігання пари
documents on transfer to your laptop and
документи на передачу на ваш ноутбук і
then remove them so ok so I'm going to
а потім видаліть їх настільки добре, що я збираюся
plug this into the Raspberry Pi here
підключіть це до Малина Пі тут
there are 4 USB ports so you've got
Є 4 USB порту, щоб ви отримали
plenty of space the Raspberry Pi doesn't
багато простору Малина Пі не має
need anything other than your Ethernet
потрібно щось інше, ніж ваш Ethernet
ok ok so you don't have to have it
ок ок , так що ви не повинні мати це
plugged into a TV you don't have to have
підключений до телевізора, який вам не потрібно
a keyboard plugged into it now that
Клавіатура підключена до цього зараз, що
we're done
були зроблені
setting it up we can actually use SSH -
встановивши його ми можемо фактично використовувати SSH -
now remote into it and configure things
Тепер віддаляйте в неї і налаштуйте речі
sure but you know what it is nice to be
впевнений, але ви знаєте, що це добре бути
able to use the GUI and when I plugged
спроможний використати графічний інтерфейс і коли я підключений
in that removable media you see that it
на цьому знімному носії ви бачите це
actually it actually found it and it's
насправді це фактично знайшло це та це
got it so let's open it in file manager
отримали це, так що давайте відкриємо його в файловому менеджері
and you'll see that it actually threw it
і ви побачите, що він дійсно кинув це
in slash media slash PI slash and then
в косою крапкою медіа- косу риби PI косою риси і потім
this ec so on and so forth so that
це еко тощо і так далі, так що
device is now detected and ready to go
Пристрій зараз виявлений і готовий піти
okay so you'll see that I actually have
Гаразд так ви побачите що я фактично маю
this is the Raspberry Pi screen I
це екран I Raspberry Pi
actually have all this stuff on here so
насправді все це на цьому матеріалі
in my home movies folder I've got let's
в моїй папці домашніх фільмів я отримав давайте
see that is an MPEG video you see at the
дивіться це відео MPEG, яке ви бачите на
bottom there mpg I've got one that is an
Нижня там mpg У мене є те, що є
MTS which you're going to have trouble
МТС, про яку ви зіткнетеся
playing on a lot of connected devices
грає на багато підключених пристроїв
and I've got a WMV three very different
і у мене є WMV три дуже різні
file formats Windows Media format you
формати файлів у форматі Windows Media у вас
know sometimes you need to install
знайте, іноді вам потрібно встановити
encoders and decoders and things like
кодерів та декодерів і т. п
that so we're going to see if this is
що ми збираємося подивитися, чи це так
going to work right out of the box with
буде працювати прямо з коробки з
plex so this is just a very basic media
Рекс, так що це просто дуже базовий носій
library that I've created you you see
бібліотека, яку я створив, яку ви бачите
that I've sorted these Jeff into home
що я сортував цих Джеффа додому
videos movies music and TV shows right
відео фільми музики і телевізійних шоу правильно
right the reason for that is I actually
Право причиною цього є я насправді
want to set up each of those folders as
хочете налаштувати кожну з цих папок як
a different media library on platt okay
інша медіа-бібліотека на платформі в порядку
so that I don't have home movies
так що у мене немає домашнього кіно
intertwined with my movies library makes
переплітається з моєю бібліотекою фільмів робить
sense and you can even go a step further
сенс, і ви навіть можете йти на крок далі
if your library is huge and break it up
якщо ваша бібліотека величезна і розбита
into categories so I have TV shows drama
в категорії, тому у мене є драми телепередач
TV shows crime TV shows sci-fi okay and
ТВ-шоу кримінального телебачення показують науково-фантастичні в порядку і
those are individual folders which I've
це окремі папки, які я маю
added individually to Plex right ok ok
Додано індивідуально до Plex правильно добре, добре
so now from my interface this is my web
так що тепер з мого інтерфейсу це моя веб-мережа
browser on my computer okay so I'm
браузер на моєму комп'ютері гаразд так я
actually looking at this through my web
насправді дивлячись на це через мою веб-сторінку
browser connected into the Raspberry Pi
браузер, під'єднаний до Малини Пі
I'm going to click add library because I
Я збираюся натиснути додати бібліотеку, тому що я
now know that my plex media server here
Тепер знайте, що мій Plex-медіа-сервер тут
has that USB Drive plugged in I can set
що USB- накопичувач підключений, я можу встановити
that up and remember this is Debian
що запам'ятовує і це Debian
right so I could set that up in FS tab
Право , так що я міг встановити , що на вкладці FS
so that it automatically mounts to the
так що він автоматично встановлюється на
same place every time but I'm plugging
Той же місце кожен раз, але я підключуся
it in and leaving it in so it's always
це в і залишити його так, це завжди
going to be the same it's got the same
буде те ж саме , що є те ж саме
the same ID and everything right so
той же ідентифікатор і все, що так
that's fine
добре
but if you want if you have any trouble
але якщо ви хочете, якщо у вас є якісь проблеми
with it changing or if you change the
змінюється або змінюється
drive the drive name is going to change
Привод назви приводу буде змінюватися
so then you can go in to do a quick
так що ви можете піти швидко
Google search or search in your favorite
Пошук Google або пошук у вашому улюбленому
search engine for permanent Mount
Пошукова система для постійної гори
external hard drive FS tab filesystem
зовнішня жорсткий диск FS- файл
table is what it stands for and that
стіл - це те, що він стоїть і це
will show you how to do that it's nice
покаже вам , як це зробити , що це добре
and easy and we've actually covered it
і легко, і ми насправді покрили його
several times on the show here so I'm
кілька разів на шоу, так що я
not going to I'm not going to do that
не збираюся, я не збираюся це робити
tonight but in this case so now let's
сьогодні ввечері, але в цьому випадку так давай тепер
let's start with movies okay so we're
давайте почнемо з фільмів в порядку, так це ми
going to call this movies we can name it
Назвати ці фільми, ми можемо назвати це
whatever we like so this is where you
що б ми не любили, це те , де ти
could say movies sci-fi right ok but
міг би сказати фільми sci-fi правильно ок, але
I've got all of them in one folder so
У мене є всі в одній папці так
I'm going to click Next
Я збираюся натиснути Далі
browse for your media folder now we know
перегляньте вашу мультимедійну папку, яку ми зараз знаємо
that that is in well look at that it's
що це добре виглядає, що це є
put it right there let's see what we can
Покладіть його прямо , давайте подивимося, що можемо
find
знайти
does this let me go right into it let's
це дозволить мені піти прямо в це давайте
try going into slash media pi where's my
спробуйте йти в прорізну медіа - пі де мій
media come on is it just taking time to
засоби масової інформації приходять, це просто час, щоб
think
думай
oh there's added that if you hit add
о, там додається, що якщо ви натиснете додати
library that's the whole drive though
бібліотека це все диск, хоча
okay well it's scanning everything
Добре, це все сканує
that's movies hmm let's let's actually
це фільми Хм, давайте, насправді
go into plex because we're looking at
йди в плекс, тому що ми дивимось на це
yeah let's let's actually go next
Так, давайте, насправді, йти далі
without adding a library ok and skip
не додаючи бібліотеки нормально і пропустити
over this whole step send anonymous
за цей цілий крок відправте анонімний
usage data the plex I'm ok with that are
дані про використання, якими я користуюся
you ok with that Jeff yeah sure what
ти добре, що Джефф так, що що
that's going to help them to develop it
це допоможе їм розвинути його
ok so now that I'm in plex let's try
Гаразд так тепер, коли я в плекс, давайте спробуємо
adding a library here and see if it's
додай бібліотеку тут і подивіться, чи вона є
any different as far as what we get well
будь-який інший, наскільки нам добре
what about add folders we'll see when I
як щодо додавання папок ми побачимо, коли я
click Next it selects that now now I can
Натисніть Далі, щоб вибрати, що тепер я можу
browse for it and it's not showing me
переглянути для нього , і він не показує мені
the whole folder tree hmm
все дерево папок хм
I'm looking folks now what if you
Я зараз шукаю людей, що, якщо ти
clicked your USB through in your slash
натиснув ваш USB через скляну риску
you forward slash and then typed I could
ви нахили косу риску, а потім набрали я можу
grat let's see if ok let's go over here
Грати давайте подивимося, якщо добре, давайте перейдемо сюди
and let's say ok Home Videos ok normally
і , скажімо , в порядку Головних Відео добре нормально
this would be incredibly seamless I
це було б неймовірно бездоганно я
maybe the USB you know what let's Jeff
може, USB ви знаєте, що давай Джефф
can I go with the FS tab route just
Чи можу я йти з маршрутом вкладки FS просто
because it's because yeah we're allowing
тому що це тому, що ми дозволяємо
this to automatically mount itself so
це автоматично монтувати себе так
let's actually cancel out of that and I
давайте фактично скасуємо з цього і я
am going to show you that after all I
Я збираюся показати тобі, що все-таки я
wasn't intend intending to but let's do
не мав наміру намір, але зробимо це
it
це
let's do it that way okay so what we
давайте зробимо це так, добре так що ми
know is that this drive is currently
Знайте, що цей диск зараз
mounted so if we go to our terminal nice
так що якщо ми підемо на наш термінал добре
thing about it being mounted is we can
Річ про це монтується ми можемо
find out the device ID really really
Дізнайтеся ідентифікатор пристрою дійсно дійсно
easy by clicking by typing and if I type
Легко натиснути, набравши, і якщо я введу
it in the right window here sudo mount
це в правому вікні тут sudo mount
and that's going to show us the device
і це буде показати нам пристрій
is did it to do there it is dev slash
це робити там, це дель-слеш
SDA one okay so I'm going to remember
SDA все в порядку, тому я буду пам'ятати
that dev slash SDA one do you see what
що dev слідом SDA ви бачите, що
I'm seeing there I see it it is looking
Я бачу там, я бачу, що це дивиться
in media slash pie that's the the actual
в кошику для стиснення ЗМІ це справжнє
mount point okay so I'm going to unmount
монтувати точку добре, тому я збираюся розмотувати
that sudo you mount dev note pardon me
що судо, що ви монтуєте dev, згадайте пробач мені
media PI EC 32 and now it's unmounted
медіа ПІ ЕК 32, і тепер вона знята
okay so it's gone from my system okay
добре, так що це зникло з моєї системи в порядку
but I know that it was dev slash SDA one
але я знаю, що це SDS-де-шлейф SD
so sudo nano et CFS tab let's actually
так що судо нано і CFS вкладки давайте насправді
make it a part of our filesystem I think
зробити це частиною нашої файлової системи, я думаю
that's probably going to work better for
це, напевно, буде працювати краще для
us so the first thing that we do here
нам так перше, що ми робимо тут
this is the filesystem table this tells
це та таблиця файлової системи, про яку говорить це
our Raspberry Pi what drives to look for
наша Малина Пі, що дискує шукати
and mount at boot time right okay so
і монтувати під час завантаження правильно так
this is always going to be the same so
це завжди буде таким же
all we need to do is tell it what what
все, що нам потрібно зробити, це сказати, що що
we're mounting and we're so first of all
ми монтуємо, і ми настільки перш за все
we're going to say dev slash SD a1 was
ми збираємося сказати dev slash SD a1 був
the drive name and then hit tab and then
ім'я диска, а потім натисніть вкладку, а потім
we're going to tell it where we want to
ми збираємося сказати, де ми хочемо
mount it now we haven't created a mount
монтувати це зараз ми не утворили гору
point yet but we will so what we're
Точка ще, але ми будемо так, що ми
going to do we're going to call it /mnt
ми збираємося назвати це / mnt
slash library and do not forget that
бібліотека скорочень і не забувайте про це
because you're going to need to actually
тому що вам потрібно буде насправді
create that mount point if this is a
створити точку монтування, якщо це є
fat32 Drive so we're going to use vfat
fat32 Drive, тому ми збираємося використовувати vfat
if it's NTFS you would use NTFS if it's
якщо це NTFS, ви використовуєте NTFS, якщо це є
ext four or three you do that as as it
ext чотири або три ви робите це, як це
would be you can read the man pages or
Ви могли б читати людину сторінки або
just do a quick search on the internet
просто виконайте швидкий пошук в Інтернеті
for FS tab for the formatting we're
для вкладки FS для форматування ми
going to use defaults for this and we're
збирається використовувати за замовчуванням для цього і ми
going to go 0-0 and what that does is it
збирається піти 0-0 і що це таке
says when I boot up my computer the
каже , коли я завантажую мій комп'ютер
raspberry pi don't scan this thing don't
малина пі не сканувати цю річ немає
go through a file system check or
пройти перевірку файлової системи або
anything like that just just letter boot
Щось подібне лише завантаження листа
okay so if I control o to save that
Гаразд так, якщо я контролюю o, щоб це зберегти
because I used Nano and now I need to
тому що я використовував Nano і тепер мені потрібно
create that mount library so CD /mnt
створіть цю бібліотеку монтування так CD / mnt
there's nothing there so sudo make dur
там нічого немає, так що судо робить дюра
library okay so now there's a folder
бібліотека добре так що тепер є папка
here that is empty and we're going to
ось це порожнє, і ми збираємося
create a mount point out of it one thing
створити точку монтування з неї одне
that I love to do before I mount
що я люблю робити, перш ніж монтувати
anything on a mount point is I use
що-небудь на точці монтування я використовую
chatter plus I and then the the mount
балачки плюс я, а потім гора
point okay I need to be super user to do
Справа добре мені потрібно бути супер - користувачеві робити
that so now when I go into the library
що так тепер, коли я йду в бібліотеку
folder you'll notice it still looks the
папка, яку ви помітите, як і раніше виглядає
same but if I try to touch a file it
той же, але якщо я намагаюся торкнутися файлу, то це
will fail okay the reason that I do that
буде помилятися, тому що я це роблю
is because my mount point if the drive
це тому, що моя точка монтування, якщо диск
is for some reason not mounted I don't
це чомусь не встановлено я не можу
want things accidentally being saved to
хочеться випадково врятуватись
the mount point right as opposed to the
точка монтування прямо на відміну від
drive because then when I do plug in the
диск, тому що тоді, коли я підключити в
drive it will fail to mount because
водія не зможе встановити, тому що
there's stuff in the mount point right
в місці монтування є речі справа
so I just stopped it from being able to
так що я просто зупинив це, щоб не в змозі
write to the mount point when it is not
напишіть на точку монтування, коли це не так
mounted okay so now if I type sudo mount
Встановлено добре, так що тепер, якщо я введу судо монтування
- a4 mount all now if I do an LS is it
- А4 монтувати все зараз, якщо я роблю LS це
grabbing it sudo oh you know what I need
схопивши це судо О, ти знаєш, що мені потрібно
to get out of the folder because the
вийти з папки, тому що
chatter go back into it there it is okay
балачки повертаються туди, це добре
so now if I touch test sudo touch test
так що тепер, якщо я торкнутися тесту sudo touch test
because it's owned by root it created
тому що він належить кореневому створенню
the file just fine
файл відмінно
okay sudo RM test so now we need to
добре тест Суд RM , так що тепер нам потрібно
change the ownerships here to PI so
змінити власність тут, щоб ПІ так
we're going to go sudo CH on PI - our
ми збираємося піти на судо-CH на PI - наш
four recursive
чотири рекурсивні
pi I think is right and then we're gonna
Пі, я думаю, правильно, а потім ми будемо
go library changing ownership operation
піти бібліотеку, змінивши власну операцію
not permitted did I use superuser do we
не дозволено чи я використовую суперкористувач
all set the permissions why would it not
всі встановлюють дозволи, чому б це не було
let me change the ownership might be
дозволь мені змінити власність може бути
read-only which is fine Deb sta it's
тільки для читання , який прекрасно Деб це нормативи
readwrite no it is obviously readwrite
read readty немає, це, очевидно, readrelated
ok well that's an I love it when I you
Добре, це я люблю це, коли я, ти
know start showing you something and
знати Почати показати тобі щось і
then fails and it really doesn't
тоді не вдається і це дійсно не так
actually matter because we're only
насправді важливо, тому що ми тільки
reading from this drive anyways it is
читання з цього приводу все одно це
our video library so you know I don't
наша відео-бібліотека, щоб ви знали, що ні
want to spend time figuring out
хочеш витратити час на виявлення
permissions and things I could see a if
дозволи та речі, які я міг би побачити, якщо
I was writing to this for some other
Я писав про це для деяких інших
reason I could change the ownership I
причина, я міг змінити власність I
could change the permissions I don't
міг змінити дозволи, які я цього не маю
really think it matters what we want to
Насправді, це важливо, що ми хочемо
know is now can Plex mount from /mnt
Знаю, тепер можна монтувати Plex з / mnt
slash library so that's where we go back
бібліотека скорочень, от що ми повертаємось назад
to our computer here and let's try
на нашому комп'ютері, і давайте спробуємо
adding a library movies we're going to
додаючи фільми для бібліотек, які ми збираємося
call it movies we're going to browse for
назвете фільми, про які ми збираємося переглядати
media folder and let's hope MNT library
папка "ЗМІ" і сподіваємося на бібліотеку MNT
look at that there you have it ok so
Подивіться на те, що у вас є так добре
we've learned something here tonight
ми сьогодні щось дізналися тут
together folks that it's good to not
разом люди , що це добре , щоб не
trust the GUI do it through the terminal
довіряйте графічному інтерфейсу користувача через термінал
do it the right way use FS tab mounted
Зробіть це правильно, використовуючи встановлену вкладку FS
properly and as I say we are only
правильно і як я кажу, що ми єдина
reading from this drive so I don't need
читаю з цього приводу, тому я не потребую
to worry about the permissions if you do
турбуватися про дозволи, якщо ви робите це
you can use chmod CH owned to set the
ви можете використовувати chmod CH, що належить встановити
permissions I'm not too sure what they
дозволу я не надто впевнений, що вони
should be on a PI but it doesn't matter
повинен бути на ПІ, але це не має значення
in this particular instance and we can
в цьому конкретному випадку і ми можемо
deal with that on another episode so
Поділіться з цим в іншому епізоді так
let's go into movies because this is our
підемо в кіно, бо це наш
movies folder and were going to add so
фільми та збиралися додати так
now add library and you're going to see
Тепер додайте бібліотеку, і ви побачите
it has no content but it just suddenly
він не має контенту, але це просто раптово
picked up the prestige ok so there's
підняв престиж нормально, так що там
nothing there there's no thumbnails
нічого там немає ескізів
nothing that's fine let's go home and we
нічого, що добре, давай іти додому і ми
see a movies and Oh what to do when it's
подивитись фільми, а що робити, коли це так
spinning its wheels nice ok let's add
обертаючи свої колеса добре, давайте додамо
another library so we're going to go
інша бібліотека, тому ми збираємось піти
over here libraries and click on the
над тут бібліотеками та натисніть на
plus we're going to go TV shows and it's
плюс ми збираємося йти телешоу, і це
called TV shows we're going to go next
називаються телевізійні шоу, ми збираємось піти далі
to browse to our library which is in
щоб переглянути нашу бібліотеку, в якій знаходиться
/mnt library and TV shows and add okay
/ mnt бібліотека та телевізійні шоу та додати в порядку
so you notice that one actually had a
так що ви помітили, що насправді було
subfolder did you notice that right at
Ви помітили це підпапку у папці
the last moment there yeah
в останній момент там ага
Doctor Who is in a subfolder okay and
Доктор Хто в підпапці гаразд і
that's cool too it doesn't have to be in
це круто теж це не повинно бути в
the top level it can be all organized
на найвищому рівні він може бути все організованим
for you add library now TV shows are a
за те, що ви додаєте бібліотеку зараз телепередачі є a
little bit different because they have
трохи інакше, тому що вони є
to conform to the formatting of s01e01
щоб відповідати форматуванню s01e01
for season 1 episode 1 right if you
за сезон 1 епізод 1 вірно , якщо вам
don't have that formatting Plex will not
не маєте такого форматування Plex не буде
know how to deal with it it won't know
знати, як боротися з цим він не знає
what it is okay so when you add a show
що це нормально , так , коли ви додаєте шоу
make sure you include s01e01 s01e02
переконайтеся, що ви включили s01e01 s01e02
right s02 for season 2 e 0 1 no spaces
правий s02 для сезону 2 e 0 1 без пробілів
in that all caps
в тому, що всі шапки
alright that's important so you'll
Ладно, це важливо, так що ти будеш
notice that that that started importing
зверніть увагу, що це почало імпортувати
Doctor Who season 1 ok let's go home
Доктор Хілс 1 сезон нормально підемо додому
again and let's oh look at that their
знову і давай о, подивіться на що їх
stage is loaded we're going to look a
етап завантажується, ми збираємося подивитися a
little closer at that in a couple of
трохи ближче до цього в пару
moments time notice I didn't have to do
моменти часу повідомлення я не повинен робити
anything or tell it anything other than
що-небудь або сказати що- небудь інше, ніж
just add my library let's add again and
просто додати мою бібліотеку давайте знову додати і
we're going to go home videos ok this is
ми збираємося йти додому відео в порядку це
important to use the home videos
важливо використовувати домашні відеозаписи
category because Plex is not going to
категорія, оскільки Plex не збирається
know where my daughter going to the
знаю , де моя дочка збирається на
Strawberry Festival is as far as cover
Клубний фестиваль настільки далеко, як і покриття
art and descriptions and things so we're
мистецтво та описи і речі, і ми
going to select Home Videos and then
збирається вибрати Home Videos і потім
browse for our media folder go into
перейдіть до нашої медіа-папки
where we created our mount point and
де ми створили точку монтування і
there it is ok add library and now we've
там це нормально додати бібліотеку, і тепер ми маємо
got a handful that are going to be
отримали жменьку, яка буде
loading in next up add another library
Завантаження в наступному вікні додати ще одну бібліотеку
and I wanted to also show you that Plex
і я хотів показати тобі, що Plex
supports music playback not just videos
підтримує відтворення музики не тільки відео
so let's go next and browse to our music
так давайте підемо далі і перегляньмо нашу музику
folder on my media MNT library music and
папка на мій мультимедійний музей MNT та
we see a few CDs they're organized into
ми бачимо кілька компакт-дисків, в яких вони організовані
subfolders so what do we want to do
вкладені папки, що ми хочемо зробити
create a basic music library or we can
створити основну музичну бібліотеку або ми зможемо
if we want pay for a premium Plex music
якщо ми хочемо заплатити за преміум Plex музику
library which gives us access to artwork
бібліотека, яка надає нам доступ до ілюстрації
artists BIOS additional stuff so there
Артисти BIOS додаткові речі там
are advantages and you read the details
є переваги, і ви читаєте деталі
about why you might want to subscribe to
про те, чому ви можете підписатися на
Plex pass
Прохід плекс
right right now we're going to create a
прямо зараз ми збираємося створити
basic library where do you want to
Основна бібліотека, де ви хочете
import the info from from itunes
імпортувати інформацію з iTunes
included in your dashboard use embedded
що входить до вашої інформаційної панелі, використовується вбудований
tags yeah you might want to do that and
мітки, так, можливо, ви захочете зробити це і
when scanning your library use embedded
при скануванні використання вашої бібліотеки вбудовано
tags if present using the agent personal
теги, наявні за допомогою агента особистого
media artists or last.fm last.fm of
медіа-виконавці або last.fm last.fm of
course if they're kind of official CDs
Звичайно, якщо вони офіційні компакт-диски
if it's private music that you've
якщо це приватна музика, яку ти маєш
created yourself personal media artists
створили самі особисті медіа художники
would be the one and go through and
був би такий і пройде через і
choose what set it up how you want you
вибирайте, як налаштувати його як ти хочеш
can always delete and recreate the
завжди може видалити і відтворити
library it's not going to actually
Бібліотека не збирається насправді
delete your media right okay so now I've
видаляти своє медіа права в порядку , так що тепер я маю
got some home videos here whether that's
отримав тут домашнє відео, чи то це
a screenshot
скріншот
it's created a screenshot from the video
він створив скріншот з відео
let's look at the prestige so when I
давайте подивимось на престиж так, коли я
click on it we see a couple of different
Натисніть на неї ми бачимо пару різних
things we see that the community of Plex
речі ми бачимо, що спільнота Plex
users and online have given it four out
користувачі і в Інтернеті дав їй чотири
of five stars we see the rating we see
з п'яти зірок ми бачимо рейтинг, який ми бачимо
the category the year the description
категорія рік опис
actors everything and even the quality
актори все і навіть якість
here and then we can just click play now
тут і тоді ми можемо просто натиснути кнопку "Відтворити зараз"
remember I'm looking at this through my
пам'ятаю, я дивлюся на це через мою
browser we're streaming this from a Roku
браузер ми передаємо це з Roku
3 it's put it into full-screen mode and
3, він поміщений у повноекранний режим і
if all goes well this is kind of the
якщо все піде добре, це свого роду
moment of truth right because we're
Момент істини прямо , тому що ми знаходимося
doing a lot on that raspberry pi 3 yeah
роблячи багато чого на тому, малина пі 3 да
there's a lot of loading going on right
дуже багато завантаження відбувається правильно
now there is a ton of stuff going on
тепер є тонни матеріалу відбувається
right now because we're importing and
прямо зараз , тому що ми імпорту та
and it's accessing the internet and
і він отримує доступ до Інтернету та
getting cover art and everything but
отримувати обкладинки та все, крім
it's playback is look at that beautiful
це відтворення виглядає, що прекрасно
and smooth so that file I'm not even
і гладко, щоб цей файл мені навіть не було
sure what file format it was but it's
Упевнений, який формат файлу він був, але це є
playing so let's go into my home media
граймо, так що давайте перейдемо до моїх домашніх ЗМІ
library so this is our dashboard this is
бібліотека , так що це наша приладова панель це
showing us you know the current the most
показуючи нам, що ти знаєш поточний найбільше
recently added stuff but over on the
нещодавно додані речі, але більше на
left-hand panel here I can actually go
ліву панель тут я дійсно можу йти
into movies music TV shows or home
у фільми, музичні телепередачі або вдома
videos and those are the folders that I
відео, і це папки, які я
created so if I click on home videos
Створено так, якщо я натискаю домашні відеоролики
you'll actually see the videos so if I
Ви дійсно побачите відео, так що якщо я
click play now on one of these it'll
натисніть кнопку " Відтворити зараз" на одному з них
tell me the name of it when it was
скажи мені ім'я, коли це було
filmed the quality and so on okay so hit
знімали якість і так далі, так що потрапили
play and remember that this these
грайте і пам'ятайте, що це ці
formats for the home videos were all
Формати домашнього відео були всі
different formats ok so right now as we
різні формати нормально так прямо зараз, як ми
wait for this moment Plex is actually
чекайте на цей момент Plex насправді
saying ok what's the current format of
сказати в порядку, який поточний формат
the file
файл
what are you streaming at - what do I
що ти потокуєш - що я роблю?
need to convert it to on
потрібно перетворити його на
the fly in order to play it to this
муха для того , щоб грати в цю
particular device and there it goes
особливий пристрій і там він іде
look at that brilliant Wow your kids are
Подивіться на що блискуче Вау, що є вашими дітьми
so little they're so tiny okay so now
так мало, що вони настільки крихітні добре, так і зараз
let's let's go back and let's click on
давайте повернемося і давайте натиснемо
the one that was the I'm assuming the
той, який я мав на увазі
third one was the WMV file yes
Третій - WMV-файл так
oh it says WMA - so there you go so
О, це говорить WMA - так ти йдеш так
click on that and let's see what what
натисніть на це і давайте подивимося, що саме
happens you know Ken Plex play WMV to my
буває, ви знаєте, Кен Плекс грає в WMV на мою
devices and the answer is yes is it Ken
пристроїв і відповідь так, це Кен
because it transcodes on the fly and
тому що він транскодирует на льоту і
that's what we did tonight was create
це те, що ми зробили сьогодні було створити
that Raspberry Pi plex media server
це Масленка Pi плекс медіа-сервер
which is allowing it right now as it
що дозволяє це прямо зараз як це
thinks to convert that to a format
вважає, що перетворити це в формат
that's playable on my device oh there
це можна відтворити на моєму пристрої о, там
you go
ти йдеш
Wow it says ok the server is not
Вау, це добре, сервера немає
powerful enough to convert this video
досить потужний , щоб перетворити це відео
for smooth playback ok so that is so
для плавного відтворення добре, так це так
that's the answer to is the Raspberry Pi
це відповідь на це - Малина Пі
powerful enough for this it may have
достатньо потужний для цього це можливо
some stuttering issues so what could
деякі заїкаючі питання так що могли б
cause that one ready for this it's going
Тому, що готовий до цього це відбувається
to surprise you I have a slow USB flash
щоб здивувати вас, у мене повільне USB-спалах
drive that I'm using there right that
диск, який я використовую там право це
would make sense ok get a fast USB Drive
було б здоровим, добре отримати швидкий USB-накопичувач
USB
USB
like look at the specs of it the read
як подивитися на специфікації його читати
speed should be super fast that's where
швидкість повинна бути супер швидкою, саме там
again an external hard drive is going to
знову зовнішній жорсткий диск буде
perform way better however looking at
виконати спосіб краще, але дивлячись на це
Plex we can actually go into the
Плекс ми можемо насправді піти в
settings on the fly and change the
налаштування на льоту і змінити
bitrate that ok so on the fly I can
бітрейт, що нормально, так що на льоту я можу
actually downgrade the bitrate to
фактично знизити бітрейт до
something lower so that it's going to
що - то нижче , так що це буде
play a little bit better on my device if
грати трохи краще на моєму пристрої, якщо
you hit snags if you have trouble that's
ви потрапили в постріли, якщо у вас є проблеми з цим
a possibility for you as well so upgrade
це можливість для вас і так оновити
that hard drive make sure it's a nice
цей жорсткий диск переконайтеся, що це добре
fast one the external hard drive is
швидкий зовнішній жорсткий диск
going to be the best option for you
буде найкращим варіантом для вас
let's see if this plays any better at at
давайте подивимося, якщо це відтворює щонайкраще
a lower bitrate here as we wrap up our
менший бітрейт тут, як ми завершуємо нашу
special tonight on creating a plex media
особливий сьогоднішній вечір на створення плексу середовища
server using a Raspberry Pi 3 and it is
сервер з використанням Малина Пі 3, і це є
working fantastically well Jeff I want
робота фантастично добре Джефф я хочу
to know how it runs with your external
щоб знати, як воно працює з вашим зовнішнім
hard drive so let's go for sure it is
жорсткий диск, так що давайте перейдемо напевно, це є
going to perform even better with that
збирається виконувати ще краще з цим
because the media is going to be a lot
тому що засобів масової інформації буде багато
faster excited
швидше збуджується
this and there you have it Wow so times
це і туди ти маєш це
it is taking a little longer to
вона приймає трохи довше
transcode to a lower bitrate because
перекодируйте в нижчу бітрейт, тому що
it's got to think and pro you know it's
це треба думати, і ви знаєте це
got it right do all that but I think the
отримав це правильно роби все це, але я думаю, що
Raspberry Pi is going to do it folks and
Малина Пі збирається це робити людям і
you know what is really beautiful about
Ви знаєте, що насправді прекрасно
the Raspberry Pi you can set it up you
Малина Пі ви можете її встановити
can play around you can do all this
може грати навколо вас, може все це зробити
stuff and then you can throw a different
і тоді ви можете кинути інше
SD card in it then or a retro wipe yeah
SD-карта в ній або ретро витріть ага
or wipe the SD card and and put
або витріть карту SD і покладіть
something else on it there's there's
щось на ньому там
really no limit to what you can do the
насправді немає меж того, що ви можете зробити
performance issues that I have right now
проблеми з продуктивністю, які я маю зараз
was transcoding guarantee those are
було перекодування гарантії тих, хто є
going to be at least improved by
буде, принаймні, покращуватися
upgrading the hard drive because I'm
оновлення жорсткого диска, тому що я
just using a cheap USB 2.0 flash drive
просто використовуйте дешевий USB 2.0 флеш-диск
right
правильно
Edie I mean it was still processing
Еді, я маю на увазі, що це все ще обробка
thing as well I'm seeing it on the
річ також я бачу це на
screen finished processing that it's
екранова обробка, що вона є
finished processing this so I mean it's
закінчивши обробку це так, я маю на увазі це
doing a lot aback if we go back here and
робить багато острах , якщо ми повернемося сюди і
you'll see now there's our music library
Ви побачите, що зараз є наша музична бібліотека
it's got the cover art even though we
у нас є обкладинка, навіть якщо ми
don't have a special account doctor who
немає спеціального лікаря рахунків , який
if I go into the Doctor Who folder you
якщо я йду в папку Доктор Хто вас
see that the episodes themselves have
Подивіться, що самі епізоди мають
loaded yep and continued to load and in
завантажується і продовжується завантаження і в
fact it will show me this will continue
Фактично це покаже мені, що це буде продовжуватись
to load out finished processing it just
для завантаження готової обробки це просто
said so let's see if it gives us more
сказали таким чином давайте подивимося, чи це дасть нам більше
information now as it loads it's
інформація тепер завантажується
actually saving the information about
на самому справі збереження інформації про
this particular series so eventually you
ця конкретна серія, зрештою, ти
know within the next little you know 20
знайте в наступному маленькому, що ти знаєш 20
minutes or so we're going to have a full
хвилин, або ми будемо мати повний
description of the episode we're going
опис епізоду, який ми йдемо
to have the wrist like the movie just
мати зап'ястя як фільм просто
like the movie yeah yeah so the whole
як фільм, так, так, так це все
thing all that information for the
річ вся ця інформація для
episode on an episode by episode basis
епізод на епізоді на основі епізоду
jumping back to our plex media server
стрибати назад до нашого стільникового медіа-сервера
you know click on piano guys and there's
ти знаєш, клацніть на піаніно, хлопці, і там
all the music you can click on a
всю музику, яку ви можете натиснути на
particular song and it's going to start
конкретна пісня, і вона розпочнеться
playing and there you go it's it's your
граю, і ти йдеш - це твоє
all-round multimedia device for home and
всебічний мультимедійний пристрій для дому та
that's Plex Media Server the device
це Plex Media Server - це пристрій
itself is the Raspberry Pi 3 get it at
сама є Малина Пі 3 отримати її на
cat 5 dot TV slash PI spelled P I and of
Кішка 5-кратна телескопічна коса риса PI, написана PI та
course Plex Media Server if you follow
Звичайно, Plex Media Server, якщо ви йдете
the directions tonight it's free to
інструкції сьогодні вночі це вільні
install and then you just need that app
встановіть, а тоді вам просто потрібен цей додаток
for your devices to be able to play it
щоб ваші пристрої змогли його відтворити
six box so you get a Roku 2 you throw it
шість коробки, так що ви отримаєте Roku 2 ви кидаєте це
on there for a couple bucks and you're
там за пару баксів і ти
good to go for like
добре піти як
yep
так
you
ви